[Novia Genio]
[Episodio 8]
[Tablón de anuncios]
Buenos días.
[Ranking de retos del grupo]
Buenos días, cobarde.
[Lista de honor]
Vaya, qué madrugador,
¿llegas tan temprano?
[Nuevo punto de partida, nuevo viaje]
Fuxuan.
¿Todavía
sigues con tu misión de no hablar?
Ni siquiera tengo ganas de hacerte caso.
Cobarde.
Buenos días, Zhixia.
Buenos días, Tingting.
Anoche tuve un sueño.
Soñé que el péndulo gigante
me lanzaba por los aires.
Por más que lo intentara,
no pude conciliar el sueño.
Creo que tuve un poco de insomnio.
Quizás te divertiste demasiado
ayer durante el día.
¿Qué pasó durante el fin de semana?
Todo se debe a que
fuiste a practicar piano el fin de semana
en lugar de
ir con nosotros al parque de atracciones.
Entonces,
parece que tu relación con Lin Zhixia
ha avanzado mucho, ¿eh?
Bueno.
Ya que te crees la sabelotodo
que conoce a todo el mundo y lo sabe todo,
te voy a poner al día
de los últimos chismes:
¡Lin Zhixia y yo ya somos buenas amigas!
¿Qué es lo que me he perdido?
¡No me incluyeron!
Adelante.
Director.
¿Me buscaba?
Te he llamado
principalmente para hablar contigo
sobre tu solicitud
de ingreso al grupo avanzado.
Lin Zeqiu,
creo que
no eres muy adecuado
para el grupo avanzado.
¿Por qué?
Mis calificaciones ahora ya...
Ya he visto tus calificaciones.
Mira,
este semestre has subido diez puestos
en el ranking de calificaciones
en comparación con el anterior.
¡Muy bien! Has mejorado.
Entonces, si he mejorado,
¿por qué no puedo ingresar?
Ya estoy al tanto
de tu solicitud.
Pero la escuela tiene sus consideraciones.
Aunque tus calificaciones son altas,
tu tasa de aciertos
en los problemas finales
no llega al cincuenta por ciento.
Ven, mira.
En realidad,
en este grupo avanzado, los ejercicios
que se realizan principalmente
son los de los problemas finales.
Me preocupa que no puedas seguir el ritmo.
Además, te resulta muy difícil
ponerte al día con las clases.
Así que...
te sugiero
que no vayas al grupo avanzado.
Llévate esta solicitud de vuelta.
Director,
realmente quiero ir al grupo avanzado.
Lin Zeqiu, oye,
no lo malinterpretes.
Estar en el grupo avanzado
no significa tener éxito.
Supongamos que te dejo
entrar en el grupo avanzado
y no te adaptas,
¿qué pasaría?
¿Tendrías que volver?
¿Cuánto trauma sufrirías?
¿No es así?
Seguro que conoces a Jin Baihui,
del primer año, ¿no?
Se fue al grupo de alumnos superdotados
en Beijing.
¿Y qué pasó?
No pudo seguir el ritmo y regresó.
Incluso tuvo que repetir el curso.
Director,
¿me dejaría intentarlo una vez más?
Lin Zeqiu,
sin duda,
eres un alumno con mucho potencial.
Si sigues así, paso a paso,
seguro que
entrarás a la universidad de tus sueños.
En cuanto a tus dificultades
con los problemas finales,
te he buscado una tutora muy buena.
¡Permiso!
Sí, es Lin Zhixia.
Me voy primero, director.
Hermano, ¿por qué estás tan enojado?
¡Vaya, qué grande eres!
Entonces ya puedes ser mi tutora
delante del profesor, ¿no?
Ya le dije al director Sui
que seguro que no me dejarías ayudarte.
Vine porque el director Sui me dijo
que te convencería.
Y la verdad es que
puedo ayudarte con los problemas finales.
No necesito tu ayuda.
Hermano, espera.
Saliste de la oficina con demasiada prisa.
El director Su me pidió
que te devolviera tu solicitud
de ingreso al grupo avanzado.
Ya no la quiero,
tírala por mí.
Y, además,
no me llames hermano en la escuela.
¡Lin Zhixia!
¿Por qué aún no vuelves al aula?
Apúrate, que vas a llegar tarde.
Bien, continuemos.
En cuanto a los cambios
que vemos en esta gráfica,
el eje t y "v",
y si "v" es positiva o negativa,
¿hay alguien que no los entienda?
Bien. Si todos lo han entendido,
sigamos adelante.
El sentido del movimiento
depende del eje t:
si "v" está por encima del eje t,
es positiva;
si está por debajo...
Lin Zhixia.
¿Qué es
ese sobre?
No es nada.
Lo vi hoy.
Además, somos mejores amigos, ¿no?
¿Me dejarías ver ese sobre?
De verdad que no puedo.
Cuanto mayor sea nuestro valor de "k",
entonces,
mayor será nuestra
aceleración "a".
Zeqiu,
tengo algo que decirte.
No me gustan
las chicas que solo saben estudiar.
Pero la verdad es que me gustas
desde hace muchísimo tiempo.
Si de verdad crees que
mis calificaciones son demasiado buenas,
puedo cambiar por ti.
¡Ya no voy a leer más!
No.
Eso tampoco sirve.
¡Zeqiu, espera!
En esta carta
he puesto todo lo que siento.
Espero que la leas con atención.
Guárdatela para ti.
Y, además,
no me molestes más.
¡Lin Zhixia!
¿Qué te pasa?
Estás tan distraída.
Todo es culpa de mi hermano.
¿Lin Zeqiu?
No, no, no señales.
No me deja llamarlo hermano en la escuela.
¿Por qué?
Es un poco raro.
Aunque a mí también me molesta.
Pero no le digas a nadie
que es mi hermano.
Si se entera,
me va a dar la lata otra vez.
¿Por qué?
¿Por qué tienes que hacer lo que él dice?
Si yo tuviera una hermana como tú,
se lo diría hasta
a los perros que pasaran por ahí.
¿Qué derecho tiene él a negarlo?
No puede ser.
Ven conmigo a hacer público su parentesco.
¿Hacer público el parentesco?
Aprovecha
que ahora hay mucha gente en el recreo.
Este tipo de cosas
hay que aclararlas de una vez por todas.
Zhixia,
¿ese es el chico que te gusta?
¡No señales!
¿Y si nos descubren?
Es realmente guapo y encantador.
¿Por qué no le declaras tu amor?
No hay mejor momento que el presente.
Vamos ya.
¡No!
Aún no estoy lista.
Además, hay tanta gente.
¿Y si me rechaza?
Vamos.
No puedo.
Ya se lo prometí.
No pasará, no pasará.
Vamos, ándale.
No lo quiero.
- ¡De verdad que no!
- Vamos.
Vamos, vamos.
De verdad que no,
si voy, se va a enojar muchísimo.
¡Lin Zhixia!
Yo...
Hay un problema que no puedo resolver,
échale un vistazo, por favor.
Lin Zhixia,
¿hay algo que te preocupe?
No.
Simplemente siento que
la vida es muy larga.
y que todos
nos encontramos con mucha gente.
Pero
hay que hacer
lo que corresponde a cada edad.
A nuestra edad,
lo más importante es estudiar.
Así que no podemos permitir que nada
afecte nuestros estudios.
¿Por qué dices eso de repente?
Eso ya lo sé.
Me alegro.
[Convocatoria del club de astronomía]
[Club de astronomía]
¿Qué pasa?
Quiero unirme al club de astronomía.
¿Y la razón?
Me interesa mucho la astronomía.
Desde pequeño
me gusta observar las estrellas.
También he leído
"Astronomía Popular", de Flammarion.
¿Ah, sí?
Entonces, dime
cómo se llama la estrella más brillante
que estaba junto a la luna
el miércoles pasado por la noche.
La...
la Estrella Polar.
El miércoles pasado fue luna nueva,
así que no se veía la luna en absoluto.
La Estrella Polar
siempre está en el norte.
Es imposible que aparezca junto a la luna.
Entonces,
¿cuál es realmente la razón por la que
quieres unirte al club de astronomía?
Solo quiero unirme al club de astronomía.
Todo el mundo
puede unirse al club de astronomía.
Es mi derecho.
Te corrijo:
no es que
todos puedan unirse al club de astronomía,
sino que todos pueden inscribirse en él.
Sin embargo, decidir si una persona
está calificada
para unirse al club de astronomía
es mi responsabilidad
como vicepresidente.
¿Has oído hablar de
esa chica llamada Lin Zhixia?
Sí, ¿qué pasa?
He oído que tiene un CI muy alto,
que siempre ha sido
la primera de su grado desde pequeña
y que también
se le da muy bien el modelado matemático.
¿En serio?
Nos faltan miembros en nuestro club, ¿no?
Si se uniera a nuestro club,
seguro que ganaríamos un premio
en la evaluación de clubes de fin de año.
El hecho de que sea buena estudiante
no significa necesariamente
que sepa de astronomía.
Quizás sea una de esas personas
con talento natural para todo.
Somos un club de astronomía,
no un curso de formación.
¡No es que cualquiera pueda venir
solo porque quiera!
¿Por qué reaccionas tan fuerte?
No, lo que quiero decir es que
ya publicamos
el anuncio de la convocatoria.
Seguro que habrá buenos candidatos,
así que no te preocupes.
Mira, como eres el vicepresidente,
ve a buscar a Lin Zhixia y pregúntaselo.
Si lo quiere, mejor.
Pero si no,
tampoco podemos obligarla.
Yo...
Todo es por el club.
No te niegues.
Me voy.
¿Qué pasa, hermano?
Nada.
Vengo, vengo solo por el agua.
¿Tienes alguna pregunta para mí?
No.
Solo tengo sed.
Come.
Acabo de ver en el tablón de anuncios
que el club de astronomía
está reclutando nuevos miembros.
No me imaginaba que en nuestra escuela
hubiera
un club tan avanzado y especializado.
¿Acaso el equipo de baloncesto
no te mantiene lo suficientemente ocupado?
¿Y todavía
te interesa el club de astronomía?
¿Cómo me atrevo a
pensar en un club de tan alto nivel?
Lin Zhixia,
creo que este club
es muy adecuado para ti.
[Por favor,
no hablen en voz alta en la biblioteca]
La verdad es que
no he pensado en unirme a un club.
Sin embargo, en mi casa
siempre hemos tenido una suscripción
a revistas de astronomía.
[Por favor,
no hablen en voz alta en la biblioteca]
El club de astronomía...
es bastante interesante.
¿Verdad?
La luz de las estrellas
que brilla en tus ojos
son los átomos que nacieron
hace 13,8 mil millones de años
durante el Big Bang
y que han atravesado
el espacio y el tiempo
con el único propósito de iluminar
mis pupilas en este preciso instante.
¿Lin Zhixia?
Tú eres Lin Zhixia, ¿verdad?
Soy Ye Wenxi,
el presidente del club de astronomía.
Hola.
Hola, hola.
La verdad es que me encantaría
que te unieras a
nuestro club de astronomía.
He oído que
también se te da muy bien la matemática.
De hecho, la esencia de la astronomía
es la matemática.
Creo que
encajas perfectamente en nuestro club.
Todavía no estoy segura de
si tendré la energía
para unirme a un club.
Presidente...
¿En el club de astronomía
se dedican normalmente a
observar las estrellas y cosas así?
Por supuesto, la observación
es una parte muy importante.
Pero todavía
tenemos un tesoro muy preciado
guardado en el bolsillo
que no solemos sacar a la luz a la ligera.
Es la cuenta de observación para pasantes
del Observatorio de la Montaña Púrpura.
¿En serio?
En serio.
Pero solo está disponible
para los miembros de nuestro club.
No lo dudes más.
Le pedí a Lin Zeqiu que te buscara
precisamente para que
te unieras a nosotros lo antes posible.
Él no me dijo nada de esto.
¿No te lo dijo?
Es imposible, yo se lo dije.
No importa.
Ahora te invito oficialmente
a unirte a nuestro club.
Déjame pensarlo, entonces.
Bien.
La puerta del club de astronomía
siempre estará abierta para ti.
El presidente te invitó personalmente,
¿qué más tienes que pensar?
¿No es eso lo que querías?
Sí, claro que quiero ir.
¿Y si...?
Digo, ¿y si...?
¿Y si alguien no quiere que vaya?
¿Quién se atreve a
impedir que Zhixia vaya? Que lo intente.
Voy a buscarlo para aclarar las cosas
y hablar con él sobre este asunto.
Sí, hay alguien así.
No te preocupes, yo lo resolveré.
¿Quién es? Anda, cuéntame.
Hagamos los ejercicios.
Se me olvidó hacer los ejercicios.
Tang Tingting.
Quiero preguntarte algo.
¿Qué pasa?
¿Le habrá pasado algo
a Lin Zhixia?
¿Descubriste algo?
Me parece que
ella ha estado un poco rara estos días.
¿Tendrá algo que ver
con alguien de un curso superior?
Nada.
De todos modos,
no es gran cosa, no importa.
Entonces, ¿de verdad pasa algo?
Le prometí que
no le diría nada
a nadie sobre su relación.
¿Relación? ¿Qué relación?
¿Por qué no se lo preguntas a ella?
Antes
me contaba todo enseguida.
Pero esta vez no lo hizo...
Solo pensaba que…
si tiene algún secreto
que no puede contar.
Aunque es muy inteligente,
confía demasiado en los demás.
Me preocupa que alguien la engañe.
Creo que
no te lo contó
quizá porque es algo privado para ella.
Además todos estamos en la adolescencia,
es normal que pasen estas cosas.
Pero no te preocupes demasiado.
No dejará que la engañen.
Ya le he dado algunos consejos.
Debería resolverse pronto.
Está bien.
Entonces, si Lin Zhixia necesita ayuda,
por favor, avísamelo.
Siento que algo no está bien.
Lin Zeqiu,
¿qué haces aquí?
¡Vamos, vamos!
¿Qué pasa?
El presidente del club de astronomía
te pidió que me invitaras.
¿Por qué no me lo dijiste?
¿Acaso no quieres que me una?
Es que me preocupa que…
si estamos en el mismo club,
podrían descubrir
nuestra relación fácilmente.
¿Solo porque tienes miedo de que
descubran nuestra relación…?
Estás acabando con las aficiones
de tu propia hermana.
No quise decir eso.
Entonces...
Tú entras y yo me salgo, ¿te parece?
No.
A ti también te gusta mucho la astronomía,
no quiero que me cedas tu lugar.
No se trata de ceder o no.
Yo...
De todas formas, no podemos
estar en el mismo club.
Hermano...
El problema no está en el club,
sino en que no quieres que los demás sepan
que somos hermanos.
No entiendo
por qué no quieres que los demás sepan
que soy tu hermana.
No grites, nos van a oír.
Que nos oigan.
Que todos sepan que soy tu hermana.
Y así se resuelve el problema.
Está bien.
¿Te lo explico con calma, sí?
Ahora no es momento de hablar de esto,
¿verdad?
Esta manera de resolver el problema
es muy directa.
Ve a decírselo a tus compañeros.
Si tú no lo dices, lo diré yo.
No, no. Cambiemos de lugar.
Cambiemos de lugar y te explico con calma.
¡Vamos, vamos, vamos!
Siempre eres así.
Te lo explico...
- ¿Por qué?
- Cambia de lugar.
Cambiemos de sitio y te lo explico...
Dilo aquí.
No lo digas aquí, no aquí.
¿Cómo puedes meterte con una chica?
Oye, ¿por qué siempre te metes
en mis asuntos?
¿Molestas a una chica y encima
crees tener razón?
¿Quién está molestando a una chica?
¡Tú eres quien sigue a Lin Zhixia
todos los días!
¡El que molesta a Lin Zhixia eres tú!
¡Dilo otra vez!
¡Hace mucho que me caes mal!
¡Tú también me caes mal!
¿Qué quieres decir? ¿Quieres pelear?
Ven.
Lin Zeqiu, venimos a ayudarte.
¿Qué? ¿Creen que por ser más
son superiores?
- Eso es.
- ¿Está intimidando el segundo grado?
¡Dejen de pelear!
- ¡Ayuda!
- Arte de barrer la cortina.
Jiang Yubai se peleó con
los de segundo año.
Los de segundo año
tampoco son la gran cosa.
- Vamos.
¡No peleen!
¿Lin Zeqiu?
¿Duan Qiyan?
¿Tú también estás aquí?
Cuídate, no te lastimes por error...
Tú también, ten cuidado.
¡No peleen!
¡Cálmense!
En ese momento,
yo estaba apartada de la multitud
viendo esta escena caótica.
De repente me pareció absurdo y triste.
Esta absurda batalla de escobas...
Al final, mis amigos y yo terminamos
recibiendo una amonestación pública.
Claro,
incluido Lin Zeqiu.
Pero yo siempre supe
que Lin Zeqiu y yo no éramos así antes.
Nunca pude entender
qué problema entre mi hermano y yo
realmente era.
En realidad, ya sabía desde hace tiempo
que Lin Zeqiu era tu hermano.
¿Cómo es posible?
Pero no parecía que lo supieras
en absoluto.
Tú y tu hermano...
parecían tener una relación distinta
a la de otros hermanos.
Él no era así antes...
Era muy bueno conmigo.
Cuando éramos pequeños,
sus amigos siempre venían a casa
para jugar con él.
A él le gustaba mucho salir,
pero en ese entonces yo
no tenía muchos amigos.
Entonces le pedía que se quedara
en casa conmigo.
Y él realmente se quedaba en casa
jugando conmigo con las cuerdas
todo el día.
¿Juego de cuerdas?
Qué gran hermano.
Una vez
cuando él sospechó que tenía
una enfermedad terminal,
escribió una carta de despedida.
Que decía lo siguiente:
“Mi hermanita siempre ha sido una llorona.
Por favor, papá y mamá,
cuiden mucho de ella
y consúelenla a ella."
Además,
me dejó su alcancía favorita
y su carro a escala,
me dejó todo a mí.
Después, sin importar lo mal
que se pusiera,
o lo duras que fueran sus palabras,
cada vez que recuerdo esto,
siento que
de verdad me quería.
Entonces, su relación…
¿cuándo empezó a cambiar?
Supongo que después de empezar la escuela.
Probablemente también tenía mucha
presión por los estudios.
Así que casi no me hacía caso.
Estudiaba mucho.
Y estudiaba hasta la medianoche
muy seguido.
Me dolía verlo así,
siempre quería explicárselo los ejercicios
y ayudarlo.
Pero él siempre se ponía muy duro conmigo.
Cuando entré al bachillerato,
fue todavía peor.
La noche antes de empezar las clases
me advirtió
que no lo llamara "hermano" en la escuela.
Realmente no entendía por qué...
Después de escucharte,
creo que ya entiendo por qué.
¿Por qué?
Tal vez por...
Su orgullo.
¿Su orgullo?
¿Por qué?
Tener una hermana tan destacada
debe ser algo bastante estresante.
Piénsalo,
yo antes también sentía presión
por tu excelencia.
Sentía que solo si lograba alcanzarte
tendría derecho a estar a tu lado.
Tu hermano seguramente sentía lo mismo.
Él esperaba que algún día pudiera
estar a la altura
del título de "hermano mayor
de Lin Zhixia".
Creo que en ese momento,
él podría decirle al mundo entero
con orgullo.
¿En serio?
Mira.
¿No parecen estrellas?
Hace mucho, mucho tiempo,
cuando las personas unían las estrellas
para formar constelaciones,
también elegían estrellas
con un brillo parecido.
Imagínate,
si la persona que amas
fuera la estrella más brillante
del cielo nocturno,
por supuesto querrías esforzarte
para brillar como esa estrella.
Solo así podrían ser descubiertas
al mismo tiempo,
ser reconocidas
y formarían parte de
la misma constelación.
Ya lo entiendo.
Tengo que buscar un momento
para hablar seriamente con él.
Pero...
Tengo que pensar en una mejor manera.
Eres muy inteligente,
seguro que se te ocurrirá.
Jiang Yubai,
me di cuenta de que,
cada día que te veo me siento muy feliz.
Solo soy una red neuronal artificial
de aprendizaje profundo normal.
Mi función objetivo es
hacer mi vida más feliz.
Cada vez que me acerco a ti,
recibo retroalimentación positiva.
Así que...
Así que, Lin Zhixia…
Ve al grano.
Eres muy bueno.
Más o menos.
¿Para qué quieres ese cepillo?
¿Qué quieres decir?
¿Qué haces? ¿Qué te pasa?
Voy a borrar todo.
¡No lo borres, no lo borres!
¿Por qué?
Oye, ¿qué estás haciendo?
¡No frotes, no frotes!
¡Dámelo!
¡Suéltalo, suéltalo!
¡Mi mano!
Yo... yo...
No te hice daño en la mano, ¿verdad?
Yo… no era mi intención.
Pero tú empezaste.
¿Por qué querías borrar ese dibujo?
Son dibujos que hicimos juntos
cuando éramos niños,
¿y si los arruinas?
Ya no quiero ser tu hermana.
Quiero romper nuestra relación.
¿Qué estás diciendo?
¿Qué quieres decir?
Los hermanos de otros también
saben consentir
y proteger a sus hermanas.
Pero tú nunca tienes una palabra
amable para mí.
No pasa nada si mis compañeros
no juegan conmigo,
pero hasta mi propio hermano me evita
y se aleja de mí,
y parece que me odia.
¿Qué yo hice mal?
¿Te avergüenzo tanto?
Escúchame, quiero explicártelo...
No era eso lo que pensaba.
Yo solo pensaba que…
Te hice pasar vergüenza.
Mira, tú estudias tan bien
que con solo estudiar un rato
ya lo entiendes,
mientras que...
Somos hijos de los mismos padres,
nuestros genes también son iguales,
pero siento que soy más tonto que tú...
Si soy menos inteligente,
solo tengo que esforzarme más.
Pensé que algún día...
con esfuerzo, podría entrar en
este grupo avanzado
y la gente no diría que
el hermano de Lin Zhixia
es un hermano inútil.
- Yo…
- ¡Qué tonta!
Tan tonto que ni siquiera sabes
la aleatoriedad y diversidad de
las combinaciones genéticas.
Tan tonto que ni siquiera sabes
cuántas virtudes y talentos
llevas en tus genes.
Eres tan tonto que incluso crees que
le darías vergüenza a tu hermana.
Qué tonto eres.
Es que yo pensaba…
si tú también tuvieras
un hermano que sacara buenas notas,
tuviera buen carácter,
fuera bueno en los deportes
y además fuera guapo,
también estarías orgullosa, ¿verdad?
¿Por qué sigo pensando en
cosas imposibles?
Mejor vuelve a decirlo.
Quiero decir que
para mí
ya eres increíble, de verdad.
Quiero decirles a todos que
Lin Zeqiu es mi hermano.
No es porque tengas buenas calificaciones.
Ni porque seas bueno en muchos deportes.
Ni porque seas guapo.
Es porque eres
el único Lin Zeqiu del mundo,
y la persona que más me quiere.
Ya lo entendí.
No llores, no llores, no llores...
¿Para qué ponerte tan cursi?
Ya no lloro.
Pero hace un momento querías
cortar lazos conmigo.
Solo quería escuchar la verdad de tu boca,
y charlar contigo.
Nunca borraría esas cosas.
¿Tu mano está bien?
Te estaba engañando.
¿Cómo te atreves a engañarme?
¿Y qué si lo hago?
Discúlpate.
Lo siento.
No suena muy sincero.
Perdón, gran rey Lin Zeqiu.
Así está bien.
Te perdono.
Entonces dibuja.
Borraste el ciervo que dibujé
cuando tenía seis años.
Yo nunca lo borré, mira.
Hace un momento lo hiciste a propósito,
rozando la pared.
- ¿No lo hiciste?
- Sí.
Qué lista eres.
Qué tonto soy.
De verdad soy bastante tonto…
Ni siquiera me di cuenta.
Aquí se borró un poquito.
Buenos días, abuela.
Buenos días.
¿Zhixia, ya vas a la escuela?
Buenos días, abuela Leng.
Buenos días.
Solo sabes molestar.
¿Ya le diste de comer?
Sí, ya le di de comer.
Mantén diez metros de distancia.
No me hables.
Ni siquiera me mires.
Para que nadie piense mal.
Lin Zhixia,
¿puedes venir a mi lado?
No tengo ojos detrás de la cabeza.
¿Cómo voy a mirarte si estoy aquí?
Ven aquí.
Vamos.
¿Lin Zeqiu?
¿Es Lin Zeqiu?
Sí.
¿Qué pasa? Vamos a ver.
Lin Zeqiu.
¿Lin Zhixia?
Ven.
Lin Zhixia es mi hermana.
Lin Zeqiu, Lin Zhixia...
No es de extrañar que los nombres
sean tan parecidos.
Perdón, eh…
pero es que tu hermana es demasiado buena,
así que nos cuesta mucho
erlos como hermanos.
Una estudiante sobresaliente conocida
en toda la escuela
y una persona común y corriente.
¿Son hermanos biológicos?
¿No serás adoptado, verdad?
Aunque fuera adoptado,
seguiría siendo mi hermano.
¡Claro que soy hijo biológico!
¡Soy hijo biológico!
¿Por qué me echaste?
La inteligencia humana,
entre un cuarenta y un sesenta
por ciento es innata.
Y según las probabilidades,
yo debería beneficiarme de
la ley de conservación.
Aunque mi hermano no tiene
un talento extraordinario,
es muy perseverante.
Una vez hubo un problema de
matemáticas no muy difícil,
no dejó que se lo explicara.
Se quedó pensando en su cuarto
durante dos noches seguidas,
y finalmente lo resolvió.
¿Y ustedes? ¿Se esfuerzan tanto como él?
¿Seguro que me estás elogiando?
Aunque mi hermano siempre me regaña,
yo sé que
siempre se ha preocupado mucho por mí.
Me daba el dinero de bolsillo que
había ahorrado él mismo.
Y decía que era de papá.
Mamá sabe todo lo que hay en la tiendita.
Cada vez que me traía leche
de fresa a escondidas
y mamá lo descubría,
decía que era para él.
Por eso recibió muchas palizas.
Y cuando me enfermaba y tenía fiebre,
él se quedaba en silencio
frente a mi puerta,
si pasaba algo,
salía corriendo de inmediato.
Además, mis muñecas de trapo,
también era mi hermano quien las lavaba.
¿Y ustedes?
¿Ustedes tienen un hermano así de bueno?
Sí puedes oír, ¿verdad?
No puedo oír.
Ya, ya, mis amigos solo
estaban jugando contigo.
Ve.
Adiós.
Así que tu familia tiene
una pequeña tienda.
Entonces, ¿tienes dulces
y comida de sobra?
¿Y bebidas sin límite?
Qué envidia me das.
Ustedes dos, cuando escuchan
hablar a los demás,
¿pueden quedarse con lo importante?
En realidad, tu hermana es muy linda.
Ojalá tuviera una hermana tan linda.
¿De verdad lavaste sus muñecas de trapo?
[Premio de oro de la Competición
Nacional de Hermanos]